1: Что такое технология Java?  
**Ответ.** Технология Java - это одновременно язык программирования и платформа.
Язык программирования Java является объектно-ориентированным языком высокого уровня.
Платформа - это аппаратно-программная среда, в которой выполняется java-программа. Платформа Java состоит из двух компонентов:
а) виртуальная машина Java,  
б) Java API.  
**Источник.** https://docs.oracle.com/javase/tutorial/getStarted/intro/definition.html  

2: Что такое `JVM`?  
**Ответ.** ``JVM`` (Java Virtual Machine) — базовая часть исполняющей системы Java,
которая интерпретирует байт-код Java, скомпилированный из исходного текста
Java-программы для конкретной операционной системы.  
**Источник.** Блинов, И. Н., Романчик, В. С. Java from EPAM : учеб.-метод. пособие / И. Н. Блинов, В. С. Романчик. — Минск : стр. 16  

3: Что такое `JDK`?  
**Ответ.** `JDK` (Java Development Kit) — полный набор для разработки и запуска приложений, состоящий из компилятора, утилит, исполнительной системы JRE,
библиотек, документации.  
**Источник.** Блинов, И. Н., Романчик, В. С. Java from EPAM : учеб.-метод. пособие / И. Н. Блинов, В. С. Романчик. — Минск : стр. 16

4: Что такое `JRE`?  
**Ответ.** `JRE` (Java Runtime Environment) — минимальный набор для исполнения
приложений, включающий JVM, но без средств разработки.  
**Источник.** Блинов, И. Н., Романчик, В. С. Java from EPAM : учеб.-метод. пособие / И. Н. Блинов, В. С. Романчик. — Минск : стр. 16

5: Даны корректные исходные файлы: `Hello.java` и `hello.cpp`. Каждый из них преобразуется в исполняемый код, который запускается на выполнение. Назовем данный процесс жизненным циклом приложения. В чем отличие жизненных циклов этих приложений?  
**Ответ.** В случае программы, написанной на c++, текст программы поступает на вход компилятора, который строит объектный модуль.
Компоновщик, или редактор связей, формирует исполняемый модуль программы, подключая к объектному модулю другие объектные модули, в том числе содержащие функции библиотек, обращение к которым содержится в любой программе (например, для осуществления вывода на экран). Если программа состоит из нескольких исходных файлов, они компилируются по отдельности и объединяются на этапе компоновки. Исполняемый модуль имеет расширение .ехе и запускается на выполнение обычным образом.
Исходная Java-программа должна быть в файле с расширением java . Программа транслируется в байт-код компилятором javac.exe . Оттранслированная в байт-код программа имеет расширение class . Для запуска программы нужно вызвать интерпретатор java.exe , указав в параметрах вызова, какую программу ему следует выполнять. Кроме того, ему нужно указать, какие библиотеки нужно использовать при выполнении программы. Библиотеки размещены в файлах с расширением jar (в предыдущих версиях SDK использовались файлы *.zip и некоторые библиотеки все еще в таких файлах).
Основное отличие в том, что программа, написанная на c++ непосредственно скомпилирована и готова к запуску, в то время, как программы, написанные на java требуют интерпретатор, который интерпретирует байт-код в машинный непосредственно при запуске.  
Приложение, написанное на C++ запускается непосредственно в ОС, в то время как java приложение запускается в виртуальной среде. Библиотеки в C++ подключаются перед компиляцией, и содержатся в самой программе, в приложении java библиотеки подключаются в процессе работы интерпретатора.
Программа, написанная на C++ является универсальной, содержит все необходимые библиотеки, и может быть запущена на любой машине в ОС Windows, программа, написанная на  java компилируется под конкретную машину и ОС.
Class файлы java в отличие от приоложений C++ не содержат инструкция для конкретного процессора и могут запускаться на разных плафтормах. Программы java не могут напрямую работать с памятью, в отличие от C++.  
**Источник.** https://itandlife.ru/programming/cpp/etapy-kompilyacii-i-komponovki-programm-na-yazyke-c/
http://www.javable.com/tutorials/fesunov/lesson1/

6: Перечислите группы примитивных типов данных и состав каждой группы.  
**Ответ.** В Java есть 8 примитивных типов, которые делят на 4 группы, вот они:  
а) Целые числа - byte, short, int, long, char(в некоторых классификациях).  
б) Числа с плавающей точкой (иначе вещественные) - float, double.  
в) Логический - boolean.  
г) Символьный - char.

7: Какой размер данного булевского типа?  
**Ответ.** boolean	8 бит (в массивах), 32 бита (не в массивах используется int).  

8: Какой размер данного символьного типа?  
**Ответ.** char	16 бит.  

9: Какими литералами можно инициализировать символьную переменную?  
**Ответ.** Символьные литералы определяются в апострофах ('a', '\n', '\042', '\ub76f').
Для размещения символов используется формат Unicode, в соответствии с которым для каждого символа отводится два байта.  
**Источник.** Блинов, И. Н., Романчик, В. С. Java from EPAM : учеб.-метод. пособие / И. Н. Блинов, В. С. Романчик. — Минск : стр. 31

10: Какие есть виды переменных?  
**Ответ.** Виды переменных делятся на:  
а) Переменные экземпляра (нестатические поля).  
б) Переменные класса (статические поля).  
в) Локальные переменные.   
г) Параметры (метода, конструктора, лямбда и исключений).  
д) Компоненты массива.  
**Источник.** https://docs.oracle.com/javase/tutorial/java/nutsandbolts/variables.html

11: В какой области памяти хранятся локальные переменные?  
**Ответ.** Если вы создаете и присваиваете локальную переменную примитивного типа, то все данные полностью хранятся на стеке. Если же вы создаете объект, то ссылка хранится на стеке, сам же объект уже создается в куче.  
**Источник.** http://www.quizful.net/interview/java/java-local-variables

12: В какой области памяти хранятся аргументы метода?  
**Ответ.** В качестве аргументов методов передаются данные примитивных типов, либо ссылки на объекты. Все они хранятся в стеке.  
**Источник.** Блинов, И. Н., Романчик, В. С. Java from EPAM : учеб.-метод. пособие / И. Н. Блинов, В. С. Романчик. — Минск : стр. 30

13: В какой области памяти хранятся объекты?  
**Ответ.** переменные объектных типов — в сегменте heap(куча).  
**Источник.** Блинов, И. Н., Романчик, В. С. Java from EPAM : учеб.-метод. пособие / И. Н. Блинов, В. С. Романчик. — Минск : стр. 68

14: В какой области памяти хранятся ссылки на объекты?  
**Ответ.** Все ссылки на объекты хранятся в стеке(stack).  
**Источник.** Блинов, И. Н., Романчик, В. С. Java from EPAM : учеб.-метод. пособие / И. Н. Блинов, В. С. Романчик. — Минск : стр. 13  

15: В какой области памяти хранятся массивы?  
**Ответ.** Массив в Java представляет собой класс, следовательно, элементы хранятся в динамической памяти (heap).
В виртуальной машине Java есть куча, которая используется всеми потоками виртуальной машины Java. Куча - это область данных времени выполнения, из которой выделяется память для всех экземпляров классов и массивов.  
**Источник.** https://docs.oracle.com/javase/specs/jvms/se7/html/jvms-2.html#jvms-2.5.3

16: Дайте определение массива.  
**Ответ.** Массив — это структура данных, в которой хранятся элементы одного типа. Его можно представить, как набор пронумерованных ячеек, в каждую из которых можно поместить какие-то данные (один элемент данных в одну ячейку). Доступ к конкретной ячейке осуществляется через её номер. Номер элемента в массиве также называют индексом.    
**Источник.** https://javarush.ru/groups/posts/massivy-java

17: Назовите 3 этапа создания массива. Какие действия выполняет JVM на каждом этапе?  
**Ответ.**   
а) Объявление (declaration) На этом этапе определяется только переменная типа ссылка (reference) на массив, содержащая тип массива. Для этого записывается имя типа элементов массива, квадратными скобками указывается, что объявляется ссылка на массив, а не простая переменная, и перечисляются имена переменных ссылочного типа.  
б) Создание (instantation) На этом этапе указывается количество элементов массива, называемое его размером, выделяется место для массива в оперативной памяти, переменной-ссылке присваивается оператором = адрес массива. Все эти действия производятся оператором new за которым следует тип элементов массива.  
в) Инициализация (initialization) На этом этапе элементы массива получают начальные значения.  
**Источник.**  http://pr0java.blogspot.com/2015/05/1.html  

18: Приведите различные способы инициализации массива.  
**Ответ.** Способы инициализации массива:  
а) 
```java 
String [] pets = new String [3];  
pets[0] = "cat";  
pets[1] = "dog";  
pets[2] = "parrot"
``` 
б)
```java 
String[] pets  = new String[] {"cat", "dog", "parrot"};
```  
в)
```java 
String[] seasons  = {"cat", "dog", "parrot"}; 
```
Так же можно инициализировать массив с помощью циклов.  
```java 
int n = 42;
double[] randoms = new double[n];
for (int i = 0; i < n; i++) {
    randoms[i] = Math.random();
}
```
19: Дан массив
```java 
int[] values = {...};
//в фигурных скобках корректный список инициализации.
```
Есть ли различие в проходе по массиву циклами:
```java 
а) for(int i=0; i < values.length; i++) {...}
б) for(int value : values) {...}
```
   Если да, то в чем различие заключается?
   Как называется каждый цикл?  
**Ответ.** Да, есть различие:
   Цикл с параметром позволяет заменять значение элемента итерируемого массива на новое, в тоже время для цикла полного перебора изменять значения элементов массива или любого другого итерируемого объекта с помощью оператора «=» в таком цикле невозможно. Но можно вызывать методы, изменяющие внутреннее состояние объекта. Цикл с параметрами позволяет идти в любом направлении, а также в любой момент обратиться к произвольному элементу по индексу, в то время как цикл полного перебора идет только сверху вниз и позволяет взаимодействовать только с текущим элементом. Цикл полного перебора немного быстрее, т.к. ему не приходится при каждом проходе проверять условие, а также нет необходимости создавать переменную для хранения индекса.  
а) Цикл (fori) с параметром по счетчику, по записи.  
б) Цикл (foreach)  полного перебора, цикл по чтению.  
   **Источник.** Блинов, И. Н., Романчик, В. С. Java from EPAM : учеб.-метод. пособие / И. Н. Блинов, В. С. Романчик. — Минск : стр. 55-56

20: Можно ли создать массив нулевой длины? Если да, то для каких целей он необходим?  
**Ответ.** Да, можно.  
Можно создавать и использовать массивы нулевой длины (пустой массив). Например:

boolean[] bits = new boolean[0];

Инициализировать такой массив нельзя, так как у него просто нет элементов которые можно инициализировать. Сразу же возникает вопрос, а на кой ляд они тогда вообще нужны эти пустые массивы? Но они нужны и даже очень полезны!

Пустой массив принято использовать в тех местах программы, где заранее неизвестно, будут элементы или нет. Если элементы будут, то возвращается непустой массив, если элементов нет - пустой массив. Примером может служить массив строк который передается в метод main() и содержит аргументы командной строки, а если их нет, то возвращается пустой массив.

Пустой массив лучше, чем null, потому что не требует отдельного if'а для обработки. То же верно для списков и других коллекций. Именно поэтому существуют методы Collections.emptyList, emptySet, emptyMap.  
**Источник.** http://pr0java.blogspot.com/2015/05/1.html

21: Что собой представляет двумерный массив? Многомерный массив?  
**Ответ.** Двумерный массив в Java — это массив массивов, то есть в каждой его ячейке находится ссылка на некий массив.   
Многомерный массив - это массив, элементами которого являются другие массивы.    
**Источник.** https://javarush.ru/groups/posts/mnogomernye-massivy  

22: Перечислите ссылочные типы.  
**Ответ.** Существует четыре типа ссылочных данных в Java:  
а) Классы (class types).  
б) Интерфейсы (interface types).  
в) Переменные типов (type variables).  
г) Массивы (array types).  

23: Какая структура у java-файла (внутренности класса не указывать)?
Какие из элементов структуры являются обязательными?  
**Ответ.**  
а) одиночный оператор package (необязателен).  
б) любое количество операторов import (необязательны).  
в) одиночный открытый (public) класс (необязателен).  
г) любое количество классов пакетного уровня доступа (необязательны).  
д) описания интерфейсов (необязательны).  
е) комментарии (необязательны).  

24: Для чего предназначены пакеты?  
**Ответ.**  
а) Задание пространства имен, предотвращение коллизий имен классов.  
б) Логической группировки классов.  
в) Инкапсуляции - сокрытия деталей реализации за счет модификаторов доступа.  
Оператор package, помещаемый в начале исходного программного
файла, определяет именованный пакет, т.е. область в пространстве имен классов, в которой определяются имена классов, содержащихся в этом файле.
Действие оператора package указывает на месторасположение файла относительно корневого каталога проекта.  
**Источник.** Блинов, И. Н., Романчик, В. С. Java from EPAM : учеб.-метод. пособие / И. Н. Блинов, В. С. Романчик. — Минск : стр. 146

25: Как выглядит полное имя класса?  
**Ответ.** Полное имя класса верхнего уровня или интерфейса верхнего уровня, объявленного в безымянном пакете, является простым именем класса или интерфейса.

Полное имя класса верхнего уровня или интерфейса верхнего уровня, объявленного в названном пакете, состоит из полного имени пакета, за которым следует ".", За которым следует простое имя класса или интерфейса.    
**Источник.** https://docs.oracle.com/javase/specs/jvms/se7/html/jvms-2.html#jvms-2.5.4

26: Для чего предназначен оператор import?  
**Ответ.** Оператор import дает возможность обращения к функционалу класса по его короткому имени. Он служит только для удобства программирования и не является обязательным с формальной точки зрения для создания завершенной программы нa java.
Но если в прикладном коде приходится ссылаться на несколько десятков классов, то оператор import значительно сокращает объем вводимого исходного кода.  
**Источник.** https://pro-java.ru/java-dlya-nachinayushhix/import-paketov-v-java/  
https://docs.oracle.com/javase/tutorial/java/package/usepkgs.html

27: Для чего предназначен статический импорт?  
**Ответ.** Оператор import, предваряемый ключевым словом static, можно применять для импорта статических членовькласса или интерфейса. Благодаря статическому импорту появляется возможность ссылаться на статические члены непосредственно по именам, не уточняя их именем класса.  
**Источник.** https://pro-java.ru/java-dlya-nachinayushhix/staticheskij-import-v-yazyke-java/  

28: Сколько внешних публичных классов можно объявить в одном java-файле?  
**Ответ.** В исходном файле может быть только один публичный класс (public class).
Исходный файл может иметь несколько "непубличных" классов.
Название публичного класса должно совпадать с именем исходного файла, который должен иметь расширение .java в конце.  
**Источник.** http://proglang.su/java/classes-and-objects

29: Может ли синтаксически правильный java-файл иметь имя 1.java? Если да, то какие ограничения?  
**Ответ.** исходный код класса с модификатором public хранится в файле с точно таким же именем, как и имя класса, и расширением .java. Несоблюдение этого соглашения может стать причиной многих проблем, которые выявятся во время компиляции.  
Однако такое имя допустимо. Но только если в файле нет внешнего public класса.  
**Источник.** https://javarush.ru/groups/posts/1392-oshibki-nachinajujshikh-java-programmistov-chastjh-1  
https://docs.oracle.com/javase/tutorial/java/package/createpkgs.html

30: Допустим, в одном java-файле объявлены два синтаксически правильных внешних класса. Какие могут быть результаты компиляции данного файла?  
**Ответ.** Если оба класса имеют модификатор доступа public либо имя public класса не совпадает с именем файла, в котором он объявлен, результатом компиляции будет ошибка.
Если имя public класса совпадает с именем файла, в котором он объявлен, а второй класс имеет пакетный уровень доступа (package private), либо оба класса с пакетным уровнем доступа, компиляция пройдет успешно.  

31: Как записывается заголовок метода main() раннер-класса (т.е. класса, который может стартовать из-под JVM)?
Это единственный способ?  
**Ответ.** Метод main() должен объявляться в классе следующим образом:  
`public static void main(String[] args)`  
Вместо имени массива args можно использовать любое другое имя. Например, следующее описание main() вполне корректно.  
`public static void main(String[] strings)`  
также массив, подаваемый в параметры, можно сделать финальным
**Источник.** http://zonakoda.ru/vsyo-o-metode-main.html

32: Может ли один java-файл содержать два и более раннер-класса?  
**Ответ.** Да, java-файл может содержать два и более раннер-класса, но по крайней мере один класс, который содержит main(), должен быть общедоступным, чтобы JMV запустил этот класс в качестве основного потока. Имена классов внутри пакета должны быть разными ( иначе произойдет ошибка компиляции).  

33: Можно ли определить метод main() с другими модификаторами?  
**Ответ.** Метод main () должен быть объявлен как public, поскольку при выполнении программы он вызывается за пределами своего класса. Ключевое слово static допускает вызов метода main ( ) до создания объекта класса. Указывать его необходимо, поскольку метод main () вызывается виртуальной машиной еще до того, как будут созданы какие-либо объекты. Также он не должен ничего возвращать (модификатор void).  
**Источник.** Г. Шилдт Java.Руководство для начинающих стр.44

34: Может ли в классе быть два и более метода main()?  
Если да, то приведите пример.  
**Ответ.** В классе можно перегружать любой метод, в том числе и main, но в каждом случае у него должен быть  разный список  параметров. Статические методы могут перегружаться нестатическими, и наоборот, без ограничений.  
`public static void main(String[] args) `  
`public static void main(int number)`  
`public static void main(Float number)`  
**Источник.** Блинов, И. Н., Романчик, В. С. Java from EPAM : учеб.-метод. пособие / И. Н. Блинов, В. С. Романчик. — Минск : стр. 86-87   


35: Может ли в классе быть два метода main(), один из которых раннер, а второй метод main() отличается от первого только отсутствием модификатора static?
Если да, то приведите пример вызова второго метода.  
**Ответ.** В классе не могут быть два метода main, отличающихся только модификатором static. Такое допустимо только в случае перегрузки метода, но изменение данного модификатора не является перегрузкой.   
`public static void main(String[] args)`  
`public void main(int number)`  
**Источник.** Блинов, И. Н., Романчик, В. С. Java from EPAM : учеб.-метод. пособие / И. Н. Блинов, В. С. Романчик. — Минск : стр. 86-87

36: В корне проекта имеется файл HelloWorld.java, пути к необходимым ресурсам открыты.
Создайте bat-файл для запуска приложения на выполнение.  
**Ответ.**  
`javac HelloWorld.java`  
`java HelloWorld`

37: В корне проекта имеется
а) папка src для исходных java-файлов, а в ней – файл HelloArgs.java, который выводит приветствие для каждого аргумента командной строки;
б) папка bin для class-файлов.
   Пути к компилятору и JVM открыты, переменная CLASSPATH не установлена.
   Создайте bat-файл для запуска приложения с двумя аргументами командной строки clever и 25007 на выполнение.  
**Ответ.**  
`javac -sourcepath src -d bin src/ HelloArgs.java`  
`java  -classpath bin HelloArgs  clever 25007`

38: Имеется корректный файл helloWorld.jar.
Создайте bat-файл для запуска приложения на выполнение.  
**Ответ.**   
`java -jar helloWorld.jar`

39: Какие есть виды комментариев?  
**Ответ.** В языке Java используются блочные и однострочные комментарии /* */ и //.  
Введен также особый вид комментария /** */, который содержит описание: класса/метода/поля   
с помощью дескрипторов вида:  
а) @author — задает сведения об авторе.  
б) @version — задает номер версии класса.  
в) @exception — задает имя класса исключения.  
г) @param — описывает параметры, передаваемые методу.  
д) @return — описывает тип, возвращаемый методом.  
е) @deprecated — указывает, что метод устаревший и у него есть более совершенный аналог.  
ж) @since — определяет версию, с которой метод (член класса, класс) присутствует.  
з) @throws — описывает исключение, генерируемое методом.  
и) @see — что следует посмотреть дополнительно.   
**Источник.** Блинов, И. Н., Романчик, В. С. Java from EPAM : учеб.-метод. пособие / И. Н. Блинов, В. С. Романчик. — Минск : стр. 35  
